1.cel projektu:

Przedstawiony poniżej plan opisuje działania związane z założeniem firmy „OGRODNIK”, która zamierza zająć się sprzedażą hurtową oraz detaliczną krzewów ozdobnych. Istotą działalności firmy jest jej funkcjonowanie w dobrej kondycji finansowej, która pozwoli właścicielowi osiąganie zysków oraz spełnienie oczekiwań klientów i zdobycie ich zaufania.
Cele 
-	uzyskanie renomy, 
-	uruchomienie nowych oddziałów w innych rejonach,
-	zwiększanie udziału w rynku, 
-	powiększenie kapitału firmy,
-	nawiązanie współpracy z dostawcami, 
-	pozyskanie jak największej liczby klientów, 
-	przygotowanie skutecznej reklamy,
-	powiększenie stanu zatrudnienia,
-	dokonanie dalszych inwestycji w celu uatrakcyjnienia oferty,
-	wybudowanie pomieszczenia biurowego.

Poziom kwalifikacji i doświadczenia właściciela oraz pracowników firmy „Ogrodnik” ma podstawowe znaczenie dla sukcesu zaplanowanego przedsięwzięcia. Pracownikami są: -właściciel - zajmujący się sprzedażą;
-ogrodnicy- zajmujący się pielęgnacją krzewów;
-księgowa -sprawy biurowe ;
-informatyk - prowadzenie strony www ;
-kierowca -transporte i zaopatrzenie.


2.. Interesariusze:
klient - nabywca; naszym zadaniem jest aby był jak najbardziej zadowolony z produktu.


3.Ograniczenia narzucone przez naturę i okoliczności projektu:

Zmiana mentalności społeczeństwa (większa dbałość o estetykę domu i otoczenia)	
Duża różnorodność oferty	
Sezonowość 
Możliwe zmiany w strukturze konkurencji
Nieprzewidywalność pogody		
Poziom jakości produktów 



6.Zakres prac:
Firma „OGRODNIK” będzie zajmować się dystrybucją krzewów ozdobnych, drzewek owocowych oraz kwiatów ogrodowych. W zależności od potrzeb klientów będzie gwarantować również dowóz. Oferowane wyroby będą charakteryzowały się najwyższą jakością i różnorodnością, jednocześnie oferta będzie charakteryzowała się konkurencyjnymi cenami. Wszystkie produkty będą prezentowane potencjalnym klientom w punkcie sprzedaży, każdy będzie mógł dokładnie obejrzeć oferowane krzewy i kwiaty. Dodatkowo bardziej wymagającym klientom przedstawimy katalogi produktów na zamówienie.
W przypadku zakupu, przez klienta, większej ilości naszego towaru, firma gwarantuje bezpłatny dowóz na żądane miejsce.


9.Wymagania funkcjonalne :
aby firma mogła dobrze prosperować na potrzeby składają się : szklarnia z dostępem do wody,  samochód dostawczy , pola pod plantacje krzewów ozdobnych, pomieszczenie biurowe 